엔비디아가 처한 상황은 앞으로 사갈
사람들이 계속 많아져야 되는
거잖아요.
>> 구글도 자기가 만든다 그러고 어디도
애플도 많이 자기 만든다 그러면 내
거 안 쓰겠네. 그런 이제 생각이
있는 거예요. 지금 당장이 아니라
앞으로 먼 미래 자율주행도 해야 되고
뭐도 해야 되는데 어 잠깐만 테슬라랑
원래 맨 처음에 하려고 그랬는데
테슬라 안 한대. 그리고 중국
애들이랑 팔라 그는데 중국 애들 하
팔래 말래 살 사람이 없는 거예요.
자율 주행을 해가지고 GPU 가져가서
그래서 현대차가 꼭 성공해야 되는
거야. 그래서 젠슨왕이 와 가지고
치킨도 사주고 그런 거네. 어떻게
보면 엔비디아 입장에서 얘가 꼭
성공했으면 좋겠는 애인 거죠. 그런데
이제 성공을 할 것이냐 여분은
>> 모르는 거예요. 이제가 봐야 아는
거지. 그런데 시장에서 이렇게 주가가
오르는 이유는 뭐냐면은
>> 네.
이어서 테슬라 이야기. 오늘 간밤에
테슬라가 빠졌어요. 근데 그 이유가
엔비디아랑 연동이 되어 있더라고요.
채피가 세생을 뒤집 얻듯이 이제
자율주행도 그 정도 폭발적인 성장을
할 것이다. 그리고 이번에 공개된게
알파마이요인데
이름이 좀 생성하실 수 있는 분들이
있는데 알파마요를 어떻게 이해하면
좋을까요?
>> 알파마요? 네.
>> 어, 그 마요네즈 이름.
>> 무슨 마요네즈? 이게 딥러닝 기반의
>> 추론인데 예전에는 뭐 빨간 부리면
멈춰라고 하는 규칙만 알았으면은
알파마바이어 같은 경우에는 빨간
불이라도 경찰관들이 가라고 손짓을
하면은 아 지금 가도 되는구나라는
상황까지 판단을 하는 능력이 있는
거예요. 심지어 왜 이렇게까지
운전했는지까지 설명을 해 줄 수
있다라고 합니다. 근데 이게 왜
중요하냐면 지금 엔비디아가 벤츠와
루시드 심지어 중국의 BYYD까지이
기술을 함께 쓰겠다라고 줄을 쓴
상황이고 그래서 어 그러면은
자율주행에서 탑은 테슬라였는데
차지했던 테슬라가 가지고 있던 파이가
줄어드는 거 아니야 하면서 휘청이기
시작한 거거든요.
>> 아무래도 테슬라만의 무기가 이제는
흔해지는 거니까
>> 정작 일론 머스크는 X에 아 잠 설치
정도는 아니다. 다들 잘 됐으면
좋겠다라고 태어난 모습을 쿨한 모습을
보여줬지만 주가는 그렇게 반응하지는
않았던 것 같습니다.
>> 전혀 뭐 테슬라를 걱정할 이유는
아니죠.
>> 이게 사실은 보면은 그 스마트폰이
처음 나왔을 때
>> 생각해 보면
>> 네. 진짜 많은 스마트폰 업체들이
있었고이 와중에 나도 OS 만들래
그래 가지고 삼성에서 무슨 바다라는
OS 만들고 막 그 되게 많았었어요.
>> 그중에 이제 그 애플이 먹고 구글이
먹고 이렇게 해서 안드로이드 진영과
iOS 진으로 나눠진 거잖아요. 두
개만 살아났고 나머지 다 죽었어요.
>> 네. 근데 지금은 자율주행은
어떠냐라고 생각해 보면 자율주행을
시작도 하기 전에 그냥 테슬라가
압도적이에요.
아
>> 그냥 처음부터 그냥 뭐 그니까 중국
업체들이 좀 있긴 한데 기술력이나
이런 거에 테슬라 압도적이야. 앞으로
시간이 되면 어떻게 되 테슬 계속
압도적이겠죠.
>> 그러니까 여기서 이제 따라오는 애들도
잘 해 주긴 해야 되는 거야. 안
그러면 얘가 혼자 독점하니까. 네.
>> 근데 지금은 처음에 내가 얘기했던
모바일 시장에서는 수도 없으면 많은
업체들이 경쟁하고 하다가 그냥 두
개가 딱 남은 건데 지금은 수도없 그
경쟁도 하기 전에 그냥 다 끝났고
해설 혼자 하고 있어요.
>> 혼자 외로운 거지. 어.
>> 아니 그러면은 알파마이어가 그
엔비디아가 알파마이요를 발표하면서 어
그러면은 테슬라 위협 가는 거
아니야라고 걱정했던 거는 전혀 위협이
되지 않는다. 이미 테슬라는 그
안에서 선도적인 자리를 잡고
있으니까.
>> 아 그렇죠. 위위협 위협이라기보다는
그러니까 이제 딱 일런 머스크 한
얘기가 너도 잘했으면 좋겠다. 왜냐면
나 혼자 하면 외로웠다. 너도 왔니?
그래 잘했다. 약간 어떤 느낌이냐면은
대학생이어 가지고 대학생 수학 푸는
애가 초등학생 중에서 뭐 좀 열심히
했던 애 어 공무조적으로 잘하고
부잣집 아들인데 와서 좀 저도 좀
한번 해 보랍니다 그러면 그래 너도
열심히 해라 이런 정도 느낌 아니까
예 위협이 되진 않는데 뉴스상으로 딱
들었을 때는 그런 생각이 들 수
있잖아요. 엔비디어가 들어오는데
그러면 테슬라 안 되겠는데 이렇게
생각할 수 있잖아요. 근데 뭐 그런
수준은 전혀 아니지 않을까 이런
생각이 듭니다. 또 하나의 수혜가 또
아마존이었어요. 엔비디아와. 그동안
아마존 AI 경쟁에서 좀 뒤쳐지는 거
아니야 걱정하셨던 분들도 계실
텐데요. 이번 엔비디아랑 손을
잡았잖아요. 그래서 엔비디아가 이번에
발표한 세상에서 제일 똑똑한 자율주행
내 알파마 방금 전에 말씀을
드렸는데이 엄청난 인공지능이 돌아갈
집으로 바로 아마존의 클라우드인
AWS를 선택을 해 보낸 거예요. 어
쉽게 말하면은 벤츠나 BYD 같은
차들이 엔비디아의 자율 주행을
쓰려면은 반드시이 아마존 클라우드라는
고속도로를 타야지만 하는 상황인데
시장에서는 그래서 역시 클라우드는
아마존이다라고 하면서 무릎을 탁 치고
있고 그래서 덕분에 오늘 주가도
올랐는데 테슬라랑 경제가는 엔비디아
연합분의 든든한 뒷배가 되어준 아마존
>> 아마존은 어떤 관점에서 바라봐야
될까요?
제가 작년에 아마존을 되게
좋아했었는데 계속 좋을 거 같아요.
왜냐면은 아마존은
>> 그 해자가 있거든요.
>> 해자가
>> 해자가 있다. 그 말은 무슨 말이냐면
아마존이 지금 하고 있는 거를 다른
어떤 회사가 할 수가 없어요.
>> 왜냐면 아마존이 지금 미국에 있는
유통이나 물류를 이걸 전부 꽉 잡고
있잖아요.
>> 네.
>> 그다른 누군가가 이걸 새로 시작한다
이게 불가능하다고.
그렇기 때문에 지금 아마존을 그냥
놔두면 그냥 계속 주가가 오릴 것
같긴 한데 이제 그동안 이제 주목을
많이 못 받았던 이유는 AI에서 뭔가
새로운 뭔가가 없었다는 거잖아요.
그리고 AWS가 제일 클라우드
서비스를 먼저 하고 잘하는 건 맞는데
이게 시간이 갈수록 지금 성장률이란
측면에서 보면은 구글의 구글
클라우드에 비해서 좀 뒤진단
말이에요. 데 구글 클라우드가 3이긴
한데 성장률이 더 가팔라서. 근데 왜
그런가 보면은 구글이 가지고 있는
재미나를 포함한 AI 모델 때문이란
얘기가 있죠. 그래서 아마존이 약간
좀 뒤지는 거 아닌가 이런 얘기들이
나오는데 어쨌든 그 엔비디아랑 손을
잡았다고 하고 같이 한다고 하니 이제
또 관심이 많이 가야겠다 이런 생각도
들고요.
>> 여기서 우리가 봐야 되는 거는
엔비디아가 지금 하고 있는 행태를 좀
봐야 되는데
>> 엔비디아도 그렇고 오픈에도 그렇고
얘네들은 지금 뭘 하고 있냐면 계속
연합군을 만들고 있잖아요.
>> 연합군을
>> 망해도 나 혼자 절대 안 망해 이런
거잖아 지금. 오픈 AI 전략이네요.
>> 그러니까 그러니까 물기신 전략. 일명
물기신 전략. 근데 이게 이제 잘하는
시나리오로 간다면 다 같이 좋아지는
시나리오로 가는 거고 뭐 안 좋은
시나리오도 있을 수 있는 거죠. 근데
우리가 보면은 아마 엔비디아는 이미
그 GPU 많이 팔아 가지고 돈은
많이 벌었잖아. 그러니까이 돈으로
얘랑도 협업하고 얘랑도 협업하고 이런
투자들을 계속 하고 있는 그런
상황이다. 어라고 볼 수 있는 거죠.
다음은 현대차 이야기입니다. CS
현장에서 젠슨왕이랑 또 엔비디아
젠슨왕과 현대차 정의선 회장이
만나면서 빵 터졌잖아요. 현대차가.
안 그래도 현대차가 이분에 공개한
아틀라스가 백덤블링을 넘어서 이제는
뭐 진짜 사람처럼 일할 준비를
마쳤는데 여기에다가 AI 두뇌까지
합쳐진다라는 소문이 들고 있습니다.
쉽게 말하면은 현대차는 튼튼한 몸을
만들고 엔비디아는 여기에 천재적인
지능을 넣는 건데 젠슨 시오가 이번에
발표한 알파마요를 현대차에 우선적으로
넣을 수도 있다라는 기대감이 더욱더
퍼지면서 그야말로 풀 악셀을 밟고
있고 오늘 진짜 많이 올랐는데 거기에
덩달아서 기아랑 현대 모비스도 같이
뛰는 모습이 연출됐습니다. 단순한
자동차가 아니라 거의 로봇이랑 AI가
합쳐진 느낌인데 그럼이 시점에서 좀
재평가를 받아야 되는 거 아닌가요?
현대차는
이게 이런 컨셉이라고 보시면 돼요.
우선은 현대차와 엔비디아와의 관계를
이해하려면은 요런 내용을 알아야
되는데 엔비디아가
>> 지금 처한 상황은
>> 음
>> GPU 팔아서 돈은 많이 벌었는데
앞으로 사갈 사람들이 계속 많아져야
되는 거잖아요.
>> 그죠? 그니까 왜냐면은 뭐 구글도
자기가 만든다 그러고 어디도 애플도
만든 자기 만든다 그러면 내 거 안
쓰겠네 그런 이제 생각이 있는
거예요. 지금 당장이 아니라 앞으로
먼 미래 그래서 누군가는 그
자율주행도 해야 되고 뭐도 해야
되는데 어 잠깐만 테슬라랑 원래 맨
처음에 하려고 그랬는데 테슬라 안
한대.
>> 네.
>> 그리고 중국 애들이랑 팔아오는데 중국
애들 하 팔 말래.
>> 응.
>> 살 사람이 없는 거예요. 잘 주행을
해 가지고 GPU 가져가서 그래서
>> 네. 현대차가 꼭 성공해야 되는
거예요. 그래서 젠슨왕이 와 가지고
치킨도 사주고 그런 거잖아요. 그래
가지고 이제 현대차와의 관계는 어떻게
보면 엔비디아 입장에서 얘가 꼭
성공했으면 좋겠는 애인 거죠.
>> 그런데 이제 성공을 할 것이냐 여분은
>> 모르는 거예요. 이제가 봐야 아는
거지. 그런데 시장에서 이렇게 주가가
오르는 이유는 뭐냐면은
>> 네.
>> 현대차의 그 아까 밸류에이션 아까
PER이네
배 다섯 배 일했었어요.
>> 지금은 얼마예요? 근데 이게 왜네
배, 다섯 배냐?
>> 네.
>> 그니까 4, 5년 있으면 얘 망할
거야. 어차피 이런 생각이었던 거야.
>> 왜냐면 내형 기관 차만 내형 기관
만들고 있으니 잘 주행을 못 하니.
>> 잘주행을 만드는 테슬라는 200배인데
>> 얘는네 배인 거야. 다섯 배.
>> 그래서 너무 싸다고. 너무 싸.
>> 너무 싸. 너무 싸. 이러고 있는데
아니 너는 어차피 잘 주행 못
하잖아. 이런 상황이었다가 어
잠깐만. 그래도 할 수도 있는 거
아니야? 이러면서 이제 다섯 배가
여섯 배가 되고 일곱 배가 되고
이렇게 되는 상황인 거죠. 뭐 예를
들어서 그니까 스마트카를 만들고
자율주행하는 그런 회사들 같은
경우에는 밸류에이션이 그래도 막
20배 막 이렇게도 받는 회사들이
있어요. 중국에는. 그러니까 지금 막
일곱 배 이러면은 오 잠깐만 더
올라갈 수 있나? 이런 생각을 할 수
있는 거죠. 근데 이거는 굉장히 좀
중요한 본인만의 생각을 가지고 있어야
이런 판단을 할 수 있는 거 같아요.
>> 음. 기대체가 좀 낮았군요. 현대차에
대해서는.
>> 엄청 낮았죠. 엄청 낮았어요. 근데
이게 현대차 말고 다른 회사들, 다른
자동차 회사는 어떠냐? 다
비슷합니다.네 배, 다섯 배. 예.
DM포드 이런 회사들
>> 내연 기관
>> 내온 기관을 만드는 차를 이렇게
생각하면 돼요. 옛날에 그 스마트폰이
나오기 전에
>> 피처폰이라는 거 있었나? 알아요?
>> 피처폰 피처폰 몰라. 피처폰이라는게
있었어. 원래부터 핸드폰이 스마트폰
하지 않았어요. 이거 핸드 그
인터넷이 안 되던 시절이 있었어.
노기아 들어봤죠. 노기아가 핸드폰을
진짜 잘 만들었어. 그래서 전 세계
1등이었어.
>> 근데 스마트폰이 나온 거야.
>> 그래서 살아. 근데 노끼의 대표가
뭐라 그랬냐면 야 전화기로 무슨
인터넷 아기들이냐 인터넷을 뭐 하러
전화기로 전화만 하면 되지 전화하고
옆에다 인터넷 뜨는 거 붙여 이러다
망했어
>> 변화에 적극을 못했
>> 그러 이거 이게 뭐냐면 자동차도
똑같은 거죠 야 무슨 스마트카야 그냥
내형 기관 차 만들고 해 근데 내용
기관 차 만든다가 그래서 거기다
여기다 전기를 뭘 붙여 다 망하는
거야 지금
>> 아
>> 그러니까 컴퓨터에다가 바퀴를 달아야죠
>> 어 바퀴 달린 자동차에다 컴퓨터를
꾸는게 아니고 시당 처음부터 이렇게
만들어야 되는 거야. 이게
스마트폰이고 요거는 옛날 구닥이
피처폰 근데 이니까 망할 거라고 보는
거야. 그래 현대차도 망할 거라고 보
봤는데 어비디어가 이렇게까지 도와주면
안 망할 수도 있겠는데
>> 가능성이 있겠는데
>> 아 이러면서 이제 주가가 오르는
거죠. 아, 다음은 엔비디아 CEO가
냉각이 없는 미래 암시하면서 데이터
센터 관련주 다 하락했잖아요.
>> 좀 마음이 아픈 거는 저 버티 홀딩스
있는데
>> 어,
>> 좀 많이 하락을 하고 있더라고요,
최근에.
>> 음.
>> 근데 왜 데이터 센터 관련 냉각주가
필요 없는 거죠? 그러게 저도 이거는
자세하게는 못 봤는데 엔비디아
젠슨왕이 얘기했으면
그니까 냉각기가
>> 그 엄청나게 필요하지 않다라는
이야기인 거 같아요.
>> 네. 그래서 이게 왜 그런 건지는 뭐
다른 설계를 했는지 어땠는지는
모르겠는데 관련된 건 굉장히 좀 큰
충격으로 다가오는 거 같긴 합니다.
>> 왜냐면은 사실 우리가 냉각기가
필수 요소 중 하나라고 생각을
했었잖아요. 왜냐면 돌리려면 열이
나고 열을 시킬게 바로 냉각주 관련
기업들이니까.
>> 맞아요.
>> 근데 필요가 없다고. 근데 이게 아마
무슨 설계의 변화가 있었든지 아니면은
기술의 발전이 있어서 열이 나도 뭔가
다른 방식으로 해결한다든지 이런게
있었을 거예요. 아마 그런 부분들을
구체적인 내용은 확인을 못 했는데
아마 좀 이런 투자하고 계신 분들은
꼭 확인해 봐야 되는 중요한 뉴스긴
합니다. 왜냐면 젠슨 얘기하면 그
말이 맞는 거거든.
>> 어 그럼 저 지금 버티브 팔아야
되나요?
>> 어 그럼 잘 고민해 보세요. 네
>> 아니 진짜 이런 한 마디에
>> 음
>> 팔아야 될까요?
아, 고민해 봐야죠. 왜냐면은
>> 젠슨항이 얘기하면 그 말이 맞아요.
>> 그럼 팔아야 되는 거잖아요.
>> 어, 그 말이 맞다고.
>> 답이 없
>> 근데 가격이 이제 어떻게 되는지를 또
보긴 해야 되겠지만
>> 냉각주가
이제 뭐 저도 이제 자세는 봐봐서
이제 좀 회견해 봐야 되겠지만 제
생각에 말하는 거 맞다.
그 개별 종목 상담하지 말고 지금
표정이 갑자기 일그러졌어.
자, 이렇게
>> 그니까 지금은 그러니까 메모리가
중심이에요. 메모리가 중심이다. 어,
그런데 좀 늦었다 싶으신 분들은 또
고민하셔 스터디 하시고 이렇게
투자하시면 좋을 것 같습니다. 네.
>> 네. 결국 오늘의 핵심은 SK
하이닉스와 삼성전자였고요. 그 안에서
내일 삼성전자 실적이 발표되면은
어떻게 주가 흐름이 나오는지에 따라서
또 말씀을 해 주실 거죠. 전략.
>> 네. 하도록 하겠습니다.
>> 네. 110만 원까지 외쳤던 SK
하이닉스. 이제 드디어 112까지
나오고 있는데 어디까지 올라갈지
저희와 함께 계속해서 지켜보시면 좋을
것 같습니다. 지금까지
지원뉴스였습니다. 감사합니다.